## admin-dashboard_AVBr0
### Алексей Василюк. +375 33 699 6167. Telegram: @AV141
#### Панель управления. Тестовое задание.
Репозиторий проекта: https://github.com/AVBr0/admin-dashboard_AVBr0

##### Запуск через терминал:
    1. git clone https://github.com/AVBr0/admin-dashboard_AVBr0
    2. cd admin-dashboard_AVBr0
    3. npm i
    4. npm run start

##### Перечень использованных технологий: 
    React
    Vite
    Typescript
    Antd
    Axios
    json-server
    MobX
    Recharts
    Styled Components
    Cconcurrently
    Eslint (config-airbnb) + prettier

##### API:
Панель управления получает даннные с локального сервера API, аналогичный “dummyJSON”.  
Используются корзины с товарами, списки пользователей, продукты.  
Адрес API: http://localhost:3001/  
Эндпойнты:  
http://localhost:3001/carts - заказы.  
http://localhost:3001/carts/1 - последний заказ  
http://localhost:3001/products - перечень товаров.  
http://localhost:3001/products/1 - товар с id=1.  
http://localhost:3001/users - перечень пользователей.  
http://localhost:3001/users/1 - пользователь с id=1.  


##### Основные папки:  
src/server – локальный JSON-сервер.  
src/Data – сторы MobX и запросы данных с API.  
src/Functions – выполнение логики при расчетах, фильтрации и обработке  
получаемых с API данных.  
src/Types – файлы типизации.  
src/components – все компоненты проекта.  
src/components/Routes – маршрутизация.  
src/components/Sidebar – меню навигации.  
src/components/BoxContent – область отображения контента.  
src/components/BoxContent/Dashboard – главная панель, содержащая
наибольшее число компонентов.  
src/components/BoxContent/Customers – таблица с клиентами.  
src/components/BoxContent/Orders – таблица с заказами.  
src/components/BoxContent/Inventory – таблица с доступными товарами.  
src/components/BoxContent/Details – подробная информация о выбранном
пользователе или товаре.  
src/components/BoxContent/EditForm - формы для создания/изменения новых пользователей/товаров.  


##### Данные сторов MobX:  
allCarts: Все корзины покупок, доступные на API.  
allProducts: Все доступные товары.  
allUsers: Все пользователи. 

#### Описание приложения:
Функции:  
После получения данных с сервера, данные обрабатываются для получения конечных
результирующих значений (пример: все корзины товаров перебираются и
суммируется общая выручка, применяется произвольные коэффициенты и
получаем значение чистой прибыли) или перерабатываются в новые форматы
для использования в графиках React Recharts.

Вывод данных:  
Главная страница панели управления отображает графики с данными о распределении 
прибыли по месяцам (а также отображает доходы до и после уплаты налогов),
количество товаров разных категорий на складе, подсчитывает
общие показатели количества клиентов, товаров и заказов, отображает последних 
клиентов и последние оформленные заказы.  
Таблицы Customers, Inventory, Orders получают данные о клиентах, товарах
и заказах через allUsers, allProducts, allCarts соответственно. В случае
с Orders, данные обрабатываются функцией getCardsData/getOrderProducts
для получения массива данных о продажах.  
Таблицы выполнены в AntD. Сортировки, фильтры, пагинация реализованы внутри
компонентов с соответствующей таблицей.  
В таблицах Customers и Inventory реализована возможность добавления, 
изменения и удаления новых пользователей и товаров соответственно.
При Create/Edit- операциях используется проводится валидация данных.

Стилизация:  
Стилизация через styled-components. В корневой папке файлы global,
отвечающий за глобальные стили, и theme, содержащий основные переменные с
цветами и разрешениями экранов. Остальные файлы стилизации находятся
рядом со своими функциональными компонентами. Стилизованные компоненты
были вынесены за пределы функциональных для улучшения читаемости кода.